Repository: battle-for-wesnoth/svn
Catalog: po/wesnoth-l/*.po
Languages: ja

source: Liberty
ja: 自由解放

source: (Easy)
ja: (易しい)

source: Peasant
ja: 農民

source: Outlaw
ja: 無法者

source: (Normal)
ja: (普通)

source: (Hard)
ja: (難しい)

source: Fugitive
ja: 亡命者

source: The chronicles of how a certain group of Wesnothians were betrayed by their ruler and decided to fight back. This made them outlaws in the crown's eyes, but hopefully heroes in ours. Version
ja: これは Wesnothians のあるグループが、彼らの支配者によってどのように裏切られ、 抵抗すると決めたかに関する年代記である。これは、王の目から見ると無法者となるが、希望を抱く我々からは英雄達である。 バージョン

source: For BFW
ja: 対応BFW

source: Holy Ankh
ja: 聖なるAnkh

source: You find a hefty pendant among the bones. It glows brightly when you pick it up!
ja: あなたは骨の中で重いペンダントを見つけた。 あなたがそれを拾うと、 それは明るく照り映えました!

source: There are some bones here. There appears to be something among them.
ja: いくつかの骨がここにあります。 何かがそれらの中にあるように見えます。

source: holy ankh
ja: 聖なるAnkh

source: Tell my wife... that I loved her!
ja: わしの妻に言ってくれ…愛していたと!

source: Unngh... Now our people may never be free...
ja: うぬぬ… わしらの同胞は決して自由では無いであろう…

source: I am finished... will we ever be free?
ja: 終わっただ… わしらは自由になれるのだろうか?

source: How can this be? We have lost.
ja: これからどうやって生きて行けばいいのだ? わしらは失敗してしまった。

source: The Raid
ja: 不意の襲撃

source: Many years ago, during the reign of King Garard II, the border towns of Delwyn and Dallben in the province of Annuvin were growing increasingly dissatisfied with the King's rule. Being preoccupied with the great wars, the King was unable to send adequate forces to protect the frontier.
ja: 数年前、Garard II王の治世の間、 Annuvin の州の Delwyn と Dallben の 国境の町はますます王のやり方に不満をいだくようになっていました。 大戦に気を取られ、王は国境を保護するための適切な援助をしませんでした。

source: As a result, these hearty people learned self-reliance and survival skills against the raiding orc hordes and savage saurian scavengers. They established their own trading routes and mutual defense forces.
ja: その結果、心ある人々は自立し、襲いくるオークの群衆と残酷な saurian の 腐食動物に対する生存技能を学びました。彼らは取引きルートと互いの防衛 軍を確立しました。

source: Although not permitted to train with traditional military weapons, these woodsmen were at home in the forests and swamps of their homeland and were very effective with their simple slings and clubs.
ja: 伝統的な軍用の兵器で訓練するのは許可されていないが、これらの森の住人 は、かれらの故国の森林と湿地帯に住み、簡単なスリングとクラブの扱いに おいては非常に秀でていました。

source: After the betrayal of the King by Queen Asheviere, the new regent of Wesnoth sought to consolidate her ill-gotten power. She sent her armies across Wesnoth to intimidate the provincial rulers and ensure her continued reign.
ja: Asheviere 女王による王の裏切りの後に、Wesnoth の新しい摂政は彼女の不正な力を 統合しようとしました。彼女は、地方の統治者を威圧して、彼女の継続的な治世を確実に するために Wesnoth の向こう側に軍隊を送りました。

source: The people of Annuvin were unwilling to relinquish their hard-earned self rule, especially not to this pretender...
ja: Annuvin の人々は一生懸命築かれた彼らの自治を放棄しようとしませんでした、 特にこの主張者にも…

source: Defeat all of the Goblin marauders
ja: ゴブリンの略奪者を全て打ち負かす

source: Goblins reach the village of Dallben
ja: ゴブリンが Dallben 村に到達する

source: Death of Baldras
ja: Baldras の死

source: Death of Harper
ja: Harper の死

source: Turns run out
ja: 時間切れ

source: As long as the council of orcs does not provide us with sufficent forces out here in the wilderness, we look to these foolish humans to feed our wolves and slake the thirst of our blades.
ja: オークの協議会が荒野の中の我らに十分な力を提供しない限り、ここの愚かな 人間が我らのオオカミの餌となり、我らの刃の渇きをいやすこととなろう。

source: Ride you worms, I want to finish our raid before the hunting party returns to the human village.
ja: オームに乗れ。狩りの集団が人間の村に戻ってくるまでに我らの襲撃を終えるぞ。

source: Look, goblin riders approach! You were right, they were going to raid Dallben while we were gone.
ja: 見ろ、ゴブリン ライダー達が接近してくる！ あんたが正しかった、わしらがいない 間にやつらは Dellben を襲うつもりだ。

source: We must stop them before they reach the village. Damn the crown, they have long since forgotten about us out here.
ja: わしらはやつらが村に達する前に止めなければならね。 王のばかたれが、彼らは 長い間にここのわしらを忘れている。

source: Goblins do not do well without their leader. If we can bring him down, we may stop them.
ja: ゴブリンはリーダーなしではうまく動けません。 もしやつを落とすことが できるなら、わしらはやつらを止められるかもしれん。

source: That goblin leader is heading full-speed straight for Dallben. We'll need to chase him down if we're going to stop them.
ja: ゴブリンのリーダーはまっすぐ Dallben の方へ全速力です。 やつらを止める つもりであるなら、わしらは、やつを追跡する必要がある。

source: Do it. Try to hold them back until us old timers can get there and finish them off. I have a feeling if you can distract the leader, the rest of them will be thrown into confusion.
ja: そうしてくれ。 わしら長老がそこに到着して、やつらを仕留める事ができる まで、やつらを抑えるようにしてくれ。 リーダーをそらすことができるなら、 やつらの残りが混乱に陥るという気がする。

source: And Harper... don't get yourself killed. I'm responsible for you now that your father is gone, and I won't dishonor his memory by breaking my promise to keep you safe.
ja: そして Harper … お前自身が死なないように。 お前の父がいないので、 わしはお前に責任がある、それに、お前の安全を保つとの約束を破ることで、 わしの不名誉を彼の思い出にしたくない。

source: ...I know... Alright now, let's stop these goblins!
ja: …分かってる… それでは、ゴブリンを止めにいくぞ！

source: We are barely able to survive these orc raids. We lost two men last week, more today... yet Weldyn does nothing!
ja: わしらにはオークの襲撃をまず乗り切ることができねえ。 先週2人の 男が行方不明になり、今日になっても…まだ Weldyn は何もしねえ!

source: The King stopped sending patrols out here once the war started. Once that happened, the burden fell to us. We are citizens of Wesnoth, and as long as her banner flies we will resist the horde.
ja: 王は戦争がいったん始まると巡視兵をここへ送るのを止めた。 戦争がいったん 起こると、 重荷はわしらにのしかかった。 わしらは Wesnoth の民だ、 旗印が翻る限り、群れに抵抗するつもりだ。

source: The banner will fly over a ghost town if help does not come soon.
ja: すぐに助けが来ないと、ゴーストタウンに旗印が翻るぞ。

source: Look! Goblin riders are on the hunt - and heading right for Dallben!
ja: 見よ！ ゴブリンの乗り手が狩に出ている。 …そして、Dallbenに向かっている！

source: Halt!
ja: 止まれ！

source: The goblins reached the village! There will surely be nothing left when they are done destroying it.
ja: ゴブリンが村に着きました! 破壊の後には、確実に何も残らないでしょう。

source: Civil Disobedience
ja: 市民の反抗

source: Kill the Wesnoth army captain, Tarwen
ja: Wesnoth 陸軍大尉、Tarwen を殺せ。

source: Look, riders approach.
ja: 見ろ、騎士達が接近してきただ。

source: Stand fast, nephew.
ja: 固守しろ、甥っ子

source: By order of the Queen, the local magistrate of this town is ordered to travel with us to Elensefar for vetting.
ja: 女王の指示で、我らとともに、この町の行政長官を Elensefar への巡視に 同行するよう命令する。

source: Garard is the King of Wesnoth. We are ruled by no queen.
ja: Garard が Wesnoth の王だ。 わしらは女王には統治されねえ。

source: You backward peasants. Asheviere is the queen of Wesnoth. The King fell three weeks ago at Abez. I am done arguing with you. Your magistrate will be coming with us, and we do not care if it is dead or alive.
ja: きさま達は堕落した農民だ。 Asheviere が Wesnoth の女王なのだ。 王は3週間前に Abez で倒れた。 きさま達との話し合いはすでに終わっている。 行政長官は我々と同行 しろ、その生死は問わないぞ。

source: You take your soldiers and tell this 'queen' of yours that Baldras is staying put. I don't know who you are, but we don't like threats on our own land. This is not how Wesnoth soldiers behave.
ja: お前の兵隊を連れていき、お前の「女王」に、Baldrasは死んだと伝えるのだ。お前が誰かは知らぬが、我々の領土での恐怖は好まない。これは Wesnothの兵士の振舞いではない。

source: Harper, get out of here. I see where this is going, and this is no battle for you.
ja: Harper 、ここから出ろ。 これがどうなるのかはわかる。 これはお前の戦いでは無い。

source: Guard the gate.
ja: 門を固めろ

source: There will be no more warnings. Present your magistrate. I rescind the offer to take him dead or alive. He will be leaving with us dead.
ja: これ以上警告はしないぞ。行政長官を出すのだ。奴が生きるか死ぬかの申し出は無効にする。奴は我々とともに死んで去るのだ。

source: I am the magistrate of Dallben, and it is YOU who will be leaving Dallben, be it dead or alive.
ja: わしが Dallben の行政長官だ、そして Dallben の存続は「あなた」次第だ、 死ぬか生きるかでね

source: Get back, you cur!
ja: 戻れ、この無法者！

source: Get out of my village!
ja: わしの村から出て行け！

source: Our lives were hard when we were beneath the attention of the crown. But now I fear things are worse.
ja: わしらが王の統治下になっていたとき、人生は苦難ばかり。 しかし、今はより悪く なるのではと怖いだ。

source: We must tell the people of Delwyn about this.
ja: わしらはこれについて Delwyn の人々に話さねばならぬ。

source: That is true. We have always flown to their aid, and they ours. This is something we should face together.
ja: まさに本当だな。 わしらはいつもわずかばかりの援助を支給される、もとは わしらのものなのに。 これはわしらが一緒に対峙するべき事だ。

source: Alright. We will go to Delwyn and determine how to handle this development. I never thought Wesnoth would fall into darkness. But now, not only do the orcs threaten our lands, but some sinister thing is happening with the ascent of the Queen to the throne.
ja: 了解だ。 わしらは、 Delwyn に行き、これからどうするかを決定するだ。 わしは、 Wesnoth が暗闇になると決して思ってなかっただ。 しかし今、オーク達がわしらの土地を脅かすだけでなく、何らかの不吉な ものが女王の権力の上昇により玉座に起こっているだ。

source: Today we may no longer be citizens of Wesnoth. I pray it could be otherwise, but we are now Outlaws.
ja: 今日、わしらはすでに Wesnoth の民でないかもしれん。 願わくは、それは そうでないかもしれないが、現在、わしらは無法者だ。

source: Oh, no! We have run out of time, they have arrived with reinforcements...
ja: なんてことだ! わしらは時間を使い果たし、彼らは援軍と共に到着した…

source: A Strategy of Hope
ja: 希望の計画

source: Defeat both enemy leaders
ja: 両方の敵のリーダーを打ち負かす

source: Death of Relnan
ja: Relnan の死

source: Relnan, thank you for welcoming our messenger and agreeing to meet with us. In your many years as Delwyn's magistrate I have never known your judgement to err.
ja: Relnan 、わしらの使者を歓迎し、わしらに会うのに同意してくださってうれしいだ。 Delwyn の行政長官になってから、わしはあんたの判断が間違ったという事を知らないだ。

source: It has been a long time, old friend. Your news worries us. Yet, there is no problem we have not worked out here at our secret meeting place.
ja: 長い時が経ったな、古き友よ。 あんたの知らせはわしらを心配させる。 それでも、 わしらの密会場所で答えが出てない問題はない。

source: You do not understand. We attacked a Wesnoth army patrol. Not only that, the leader was no man I had ever seen in Annuvin province before. Never has one been sent out here as a patrol captain who was so ruthless and cruel.
ja: お前は知るまい。わしらは Wesnoth の巡視軍を攻撃した。 その上、リーダーは わしが以前 Annuvin 州で見たことがあった者では無かった。 いままであれ程無情で 残酷だった巡視の大尉が一度も赴任した事がない。

source: Had they taken my uncle, they would have surely shown up in Delwyn today with the same ultimatum. As it is, several riders escaped.
ja: 彼らがわしのおじを連れて行ったなら、今日、確実に同様の最後通牒と共に Delwyn に現れただろうに。 知っての通り、数人の騎手達が逃げた。

source: Well, it won't be long until they report back to the local garrison with the details of your encounter.
ja: さて、彼らがあんたとの対戦の詳細を地元の守備隊へ持ちかえるまで、長くかから ないだろう。

source: Then they'll be back in force.
ja: その時、彼らは暴れに戻ってくる

source: An offense to decency, this is! Since when has Wesnoth been ruled by fear and treachery? We should consult with Lord Maddock of Elensefar. We have known him for years to be noble in deed as well as in name.
ja: 不作法、まさにそれだ! いつから、 Wesnoth は恐怖と裏切りで統治されるようになったか? わしらは Elensefar の領主 Maddock と相談するべきだ。 わしらは長年、名前以上に 高潔さで彼を知っている。

source: I agree. I will stay here and prepare to defend Delwyn and Dallben... but lo! We are not alone. Their smell has long since given them away... saurians approach.
ja: わしは同意だ。 わしはここに滞在し、 Delwyn と Dallben を防御の準備を…、しかし 見よ!ここに居るのはわしらだけではない。 その臭いはそれらが世に出て以来、長い間 漂っている… saurian 達の接近だ

source: And orcs! Will we never be free of these foul beasts?
ja: それにオーク達！ わしらは不潔な獣共から決して開放されないのか？

source: We cannot afford to waste any more time. To Elensefar!
ja: わしらにはこれ以上時間を無駄に出来ん。いざ Elensefar へ！

source: We have tarried here for far too long... there is no way we can reach Elensefar and return with help before the Wesnoth army destroys our homes. Retreat!!
ja: わしらはあまりにも長い間、ここに手間取った… Wesnoth の軍隊がわしらの家を破壊 する前に、わしらが Elensefar に達し、助けとともに帰ることができる方法は全くない。 退却だ!

source: Unlawful Orders
ja: 無法なる命令

source: Defeat the enemy general
ja: 敵の将軍を打ち負かす

source: Death of Maddock
ja: Maddock の死

source: Baldras, your trip here was not wise. The Queen's patrols have been visiting the local villages and bringing the elders here. Those that swear allegience to the Queen are allowed to return home. Those that do not...
ja: Baldras、ここへのあなたの遠征は賢明ではなかった。 女王の巡視兵たちは、地方の 村を訪問して、年長者をここに導いています。 女王に忠誠を誓う人々は家に帰ることが できる。そうしないものたちへは…

source: ...are dispatched on the spot. I know the price of dissent. But what of you?
ja: …そこへ即座に派兵されます。 私は異議の価値を知っています。 しかし、あなたの何に?

source: Well, they do not come within the walls of my city. They are actually camped nearby, and the main garrison is further southeast at Halstead. I know my time will soon come to swear allegience, but they do not press me. They are afraid I will refuse.
ja: さて、彼らは都市の城壁の中には来ません。 彼らは実際に近くに野営している、 主な守備隊は Halstead のさらに南東にあります。 私はすぐに忠誠を誓う時が来るのを 知っていますが、彼らは私に強要しません。彼らは私が拒否すると恐れているのです。

source: Will you?
ja: あなたはそうするのですか？

source: Yes. The Queen ascended to the throne through the vilest of treachery. However, while most of my forces were sent with the King to fight the orcs, we have a strong enough contingent here to make the Queen's forces think twice about attacking Elensefar outright.
ja: はい。 女王は裏切りという最も卑劣なやりかたで王位に就きました。 しかしながら、 オーク達と戦うために王と共に私の軍の大部分を送っていても、私たちは、女王の軍が Elensefar を完全に攻撃することを再考させるに十分に強い部隊を持っています。

source: We have an uneasy peace until they are done with the smaller villages and finally come around to obtaining my oath. The treaty between Elensefar and Wesnoth is ancient, but I am not so naive as to place my full trust in it. Not in these wicked times.
ja: 彼らがより小さい村々でそれを終え、最終的に私の誓いを得るまで、私たちには不安定な 平和です。 Elensefar と Wesnoth の間の条約は古いですが、私はそれへ完全に信用 を置くくらい世間知らずではありません。 不道徳な時代に、そうはしません。

source: What can we do then? We have brought with us many from Annuvin province who are willing to fight, but our families are still at home. They will not last long if the Queen's patrols return.
ja: わしらには何ができますか? わしらは Annuvin 州から戦いを望む者たちを多く連れて きたが、家族はまだ故里にいます。 女王の巡視兵が戻れば、持たないでしょう。

source: I am unwilling to start a civil war. I believe the Queen will remain preoccupied with order throughout the kingdom and, more importantly, with quelling the Northerner threat. We are a matter she will have to deal with later rather than sooner.
ja: 私は内戦を始めたくない。 私は、女王が王国中の要求と、より重要な北方民族の 脅威を静めるのに気を取られたままだと信じています。 私たちは彼女の問題には、 より早くというよりむしろ後で対処しなければならない。

source: A foolish miscalculation, Lord Maddock. These men with which you consort are outlaws and fugitives. They are a well-organized gang of criminals and murderers. We will kill them and then make sure you make your oath of allegiance to Queen Asheviere.
ja: なんたる誤算だ、領主 Maddock 。 あなたが交わる彼らは、無法者と亡命者です。 彼らは無法者と亡命者によってよく組織化された一団だ。 私々は彼らを殺し、 あなたの Asheviere 女王への忠誠の誓いを確実にするであろう。

source: Men, to arms! The defense of Elensefar has begun!
ja: 者ども、武器をとれ！ Elensefar 防衛を始めるぞ!

source: As the sun set, a horrific change began to take place to the human adversaries of Baldras and his allies...
ja: 日没時、 Baldras と同盟者の人間である敵に恐ろしい変化が起こり始まりました…

source: I cannot believe what my eyes are seeing! The flesh runs from their bones... these are not human warriors we fight. They are evil spirits masquerading as human!
ja: わしは、目を疑うだ! 肉が彼らの骨からはなれていく… これらはわしらが戦ってきた 人間の戦士ではない。 彼らは人間のふりをする悪霊だ!

source: Their human aspect is returning! This is an evil manner of sorcery we face, but one that we may yet overcome. CHARGE!
ja: 彼らの容貌は人間に戻っている! これはまさに悪魔的魔法だが、やがて打ち勝てる かもしれない。突撃!

source: Who are you? What are you?
ja: お前は誰だ？ お前は何だ？

source: We are accursed. We were once under the command of Prince Eldred, the King's son and betrayer. The price for our treason is this hellish existence. We know not who or what inflicted this curse upon us, but our mortal deaths may be only the beginning of this penance we are doomed to pay.
ja: 私たちはたたられています。 かつて、私たちは王の息子であり裏切り者の Eldred 王子の 兵士でした。 私たちの反逆罪の見返りはこの地獄のような存在です。私達は誰がもしくは 何がこの呪いを私達に加えたかを知りませんが、私たちの致命的な唯一の死は償いの 始まりかもしれません。私たちに運命づけられた報いです。

source: Lord Maddock, now that we are victorious, will you help us?
ja: 領主 Maddock 、今、わしらは勝利した、わしらを助けてくれるか？

source: I will not. Unless you want me to round up the city's thieves to fight for you, I do not have the troops to spare. However, I am not the only one who commands men in this corner of Wesnoth.
ja: 私はそうしないつもりです。 あなたが、私にあなたの為に戦う泥棒を都市から駈り集めて 欲しくない様に、私は予備に軍を持ちません。 しかしながら、私はここ Wesnoth で人に 命令できる唯一人ではありません。

source: I don't understand. There are no other noble lords in this area.
ja: わしには分からない。この領域には他には高貴な支配者がいないだ。

source: Southeast of here there is a town, and there you may find assistance of the type I cannot give.
ja: ここの南東に町があります、そこでは、私が与えることができないタイプの支援を 受けることができるでしょう。

source: Wish us well. If we are to resist the Wesnoth army a second time, we're going to need more than clubs and slings against steel.
ja: わしらの幸運を祈ってくだせえ。 もう一度 Wesnoth 軍隊に抵抗するつもりなら、 わしらは鉄鋼に対してより多くのクラブとスリングが必要になるだ。

source: Look, more riders come from the southeast. We cannot survive another assault. We are finished!
ja: 見ろ、より多くの騎士達が南東から来るぞ。 わしらは次の襲撃を乗り切れん。 わしらは終わった!

source: Hide and Seek
ja: かくれんぼ

source: Midnight
ja: 真夜中

source: Locate the leader of the insurgency
ja: 反乱のリーダーの居場所を見つける

source: quick
ja: 早急に

source: Relentlessly pursued by riders patrolling the road to Elensefar, Baldras and his men traveled unseen along the swampy banks of the Great River to the city of Carcyn.
ja: Elensefar への道は騎士達の巡視兵によって執拗に追跡されます、 Baldras とその 同行者はCarcynの都市へ、 Great River の湿地帯の岸に沿って先の見えない状態で 遠征しました。

source: They hid until nightfall, then crept out to find the help Lord Maddock hinted was here.
ja: 彼らは日暮れまで隠れて、領主 Maddock がここにあると教えてくれた助けを 見つけるため忍び出ました。

source: I'm not sure where we're supposed to go now. If we go into town we can start asking around for information.
ja: わしはわしらが今どこに行くべきであるか明確には分らない。 もしわしらが街に入れるなら 情報のために聞き込みを始めるのだが。

source: Wait - I hear something...
ja: 待て - 何か聞こえた…

source: I'm glad we finally get to spend some time near a city. I was sick of marching through swamps and woods chasing down locals. If this terrorist shows up at Carcyn I'll put his head at the end of my pole.
ja: 私たちが、最終的に都市の近くでいくらかの時間を過ごせるのがうれしいです。地方を 追跡しながら湿地帯と森を通って行軍するのにうんざりしていました。 もしテロリストが Carcyn に現れたなら、私のポールの端に彼らの頭を掲げるつもりです。

source: If we let him into the city, the commander will put our heads on poles... damn moonless night! Did you hear something?
ja: 私たちが都市に彼らを入れてしまうと、指揮官は私たちの頭をポールに掲げることに… 闇夜のくそったれ! 何か聞こえなかったか?

source: Umm, I don't know. It is pitch black out there...
ja: うむ、私には分からなかったが。向こうは暗い闇…

source: I don't see anything. Let's keep going.
ja: 何も見えませんね。さあ続けましょう。

source: I think we need to find a way to sneak past these patrols. We would be slaughtered if we tried to fight them.
ja: わしらが巡視に見つからずに潜入する方法を見つけなければ。 わしらが彼らと戦おうとするなら、虐殺されるだ。

source: Let's go around then.
ja: 迂回していきましょう。

source: RUN!
ja: 走れ！

source: Who is that?
ja: 誰だ？

source: I have come to find you. You must make it into the city without being seen. The soldiers are normally out hunting for my kind, but a company of shock troopers arrived three days ago and took over the patrols.
ja: あなたを見つけられました。 あなたは見られないで、都市に入らなければ なりません。 軍人は通常、外で私の類を探しています、しかし打撃騎兵の 一団が、3日前に到着し、巡視を引き継ぎました。

source: They're looking for us.
ja: 彼らはわしらを探しています。

source: Well, good thing I found you first. Now hurry.
ja: さて、私があなたを始めに見つけたから良いものの。 さあ、急げ。

source: No, THEY found us first! Let's go!
ja: だめだ、「彼ら」がわしらを最初に見つけた！ さあ行こう！

source: Shhhhh!! I could hear you coming from bottom of the city dungeon.
ja: シー！！ 私は、あなたが都市の洞窟の下から来るのを聞いていました。

source: I can barely see where we are going. Is the city near?
ja: わしらは行き先をほとんど見ることができん。 都市は近いか?

source: Yes, just south of here. You should avoid the main gate. The west gate is heavily traveled but is less guarded than the east gate. Try to sneak in that way.
ja: はい、ここの真南。 正門は避けるべきです。 西門は、多くの旅行者が通るのに 利用されていて、 東門ほど用心深くはありません。 こっそり入るようにしてください。

source: Unfortunately, they know we are here already. We can only hope that the cover of night will be adequate despite their stepped-up efforts to find us.
ja: 残念ながら、彼らは、わしらがここにいるのを既に知っています。 わしらを 見つけようとしている彼らの努力以上に、夜の闇が濃いことを望むのみ。

source: Hello, our leader is on the other side of the city.
ja: やあ、私たちのリーダーは都市の反対側にいます。

source: We already tangled with some guards. The city is probably swarming with soldiers by now. We cannot go that way.
ja: わしらは既に何人かの番兵と争った。 たぶん都市は今ごろ、軍人で満ちています。 わしらはその道を行くことができない。

source: We have to go through the city? Impossible!
ja: わしらは都市を通り抜けるのか? そりゃ無理だ!

source: You must. Make a run for it if you have to. There is a small path that leads out of the city to the southeast and into the forest. My brother is waiting for you at that gate so he can take you to our master.
ja: そうしなければなりません。 逃げるつもりなら、急いで逃げてください。 都市の南東から森の中につづく小さい道があります。 私の兄弟は、あなたを 私たちの主人としてその門であなたを待っています。

source: Gentlemen, please come this way and follow the path into the forest. Our leader is anxious to meet you.
ja: 殿方よ、ここに来て、森の中への道を行って下さい。 私たちのリーダーはあなたに 会うのを切望しています。

source: As soon as we escape the Wesnoth death squad, we will be happy to oblige.
ja: 私たちが Wesnoth の殺し屋集団から逃げられたらすぐに、感謝の意を示すでしょう。

source: I haven't run this much in years. If you were to ask me to infiltrate a heavily guarded city relying on nothing but the cover of darkness and my wits, I would say you were crazy.
ja: わしは長年これだけ走った事がない。 暗黒のとばりとわしの機知以外、何も当てにせずに 厳重に警備された都市に潜入するように頼むつもりであったなら、わしはあなたが気が 狂っていたと言うでしょう。

source: As it turns out, I'm the crazy one. Let's finish this folly.
ja: 結局、私は気が狂っている者の一人です。 この愚かな行為を終えましょう。

source: You can come if you wish, but the leader is only interested in speaking to Baldras.
ja: 望むなら行くことができますが、リーダーは Baldras と話すことに興味があるだけです

source: Fly, and we may yet evade them in the Gray Woods.
ja: 逃げなさい。私たちは Gray Woods でまだ彼らから逃れ続けれるでしょう。

source: Lead the way...
ja: 先頭に立ってください…

source: We have spent too much time here. Surely the Queen's forces have returned to Dallben. Our mission is unfinished, but we must return to fight a suicide battle.
ja: わしらはここであまりに多くの時間を費やした。 女王の軍は確実に Dallben に 戻った。 わしらの任務は未完了だが、わしらは戻って、自殺的な一戦を交え なければならん。

source: The Gray Woods
ja: Gray Woods

source: Dusk
ja: 夕闇

source: Defeat the Lich Lords
ja: リッチの主たちを打ち負かす

source: The leader, I presume.
ja: 指導者よ、私はそう推察するが。

source: I am Helicrom, and you should not be so glib. I control dangerous men. My henchmen can slip unseen through any city, rob a man while he sleeps, or attack a caravan head-on. It's not noble work, but our pursuits require plenty of gold.
ja: 私は Helicrom です、あなたはそれほど口達者であるべきではない。 私は危険な 部下を監督します。 私の子分は、どんな都市を通っても見えない状態で忍び込み、 眠っている間に略奪するか、または商隊の首領を攻撃することができます。 それは 立派な仕事ではありませんが、私たちの研究は多くの金を必要とします。

source: Your pursuits?
ja: あなたの研究？

source: The former King's magic ministry kept a tight control on the training and employment of mages in Wesnoth. Those of us who dared to... depart from the curriculum, you might say, were dealt with harshly. We are outcasts because we seek to master shadow magic. Our secrecy and security are not cheap.
ja: 元王の魔法省は厳格な管理が Wesnoth の魔術師の訓練と雇用によって保たれて いました。 私たちの幾人かは挑んだ…履修課程から離れることを、またあなたは言う かもしれない、厳しく扱われたと。 影の魔法を習得しようとしたので、私たちは追放 されました。私たちの秘密主義と警備は貧弱ではありません。

source: I have heard of you. Necromancers. Barely human scum, I say.
ja: あなたについて聞きました。 ネクロマンサー。 ほとんど人間のくず、だと。

source: Wrong. Necromancers become slaves to their Lich masters and eventually lose their humanity. We have found that practicing the dark arts is not as hazardous as it may seem. The balance of light and dark is a mystical secret we hope to discover. As such, we exist between both worlds, fitting into neither one.
ja: 違う。 魔術師は、彼らの リッチマスターの奴隷になって、結局、彼らの人間性に負けます。 私たちは、暗き技術を施すのが見えるほど危険でないことがわかりました。 光と暗闇の調和は私たちが発見したいと思う神秘主義的な秘密です。 そういうもの として、どちらにも収まらない形で、私たちは両方の世界の間に存在します。

source: Fine, then. Why do you want to help us?
ja: なるほど。 あなたはなぜわしらを助けるのですか?

source: We don't. You have sought US out. But, I do know of your situation and am willing to help. The throne of Wesnoth, under a King or Queen, is a cow we always like to prod, so to speak.
ja: そうではない。 あなたが「私たち」を捜し出しました。 しかし、私は、あなたの状況を 知り助けます。王か女王のもとにある Wesnoth の王座は、つつきたくなる牛みたいな ものだ、言わばな。

source: Carcyn is always foggy as of late because these woods have recently become home to some powerful Liches. Our experiments may have actually aroused them from sleep... we're not exactly sure.
ja: 最近これらの森が最近いくつかの強力なリッチ達の本拠地になったので、 Carcyn はいつも霧が深いです。 私たちの実験は実際に睡眠からかれらを起こしたかもしれ ません… 確信しているわけではありませんが。

source: So now you need to defend your rear as well as your front... I see your predicament. My men will wipe this land clean if you can help us defend our homeland.
ja: したがって、今、あなたは、あなたの前衛と同様に後も防御する必要があります… わしはあなたの状況が分かった。 あなたが、わしらが故国を防御するのを助ける ことができるならわしの部下はこの大地を拭い、きれいにするでしょう。

source: Look there... the canyon valley lies in perpetual darkness... a sign of true evil.
ja: 見てください… canyon 谷は絶え間ない暗黒の世界です… まさに邪悪な兆候。
